Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: glossary.po
Languages: zh_cn

source: :dfn:`var-keyword`: specifies that arbitrarily many keyword arguments can be provided (in addition to any keyword arguments already accepted by other parameters). Such a parameter can be defined by prepending the parameter name with ``**``, for example *kwargs* in the example above.
zh_cn: :dfn:`var-keyword`：可变关键字，指定可以提供任意数量的关键字参数（附加在其他形参已接受的关键字参数之后）。这种形参可通过在形参名称前加缀 ``**`` 来定义，例如上面的 *kwargs*。

source: Parameters can specify both optional and required arguments, as well as default values for some optional arguments.
zh_cn: 形参可以同时指定可选和必选参数，也可以为某些可选参数指定默认值。

source: See also the :term:`argument` glossary entry, the FAQ question on :ref:`the difference between arguments and parameters <faq-argument-vs-parameter>`, the :class:`inspect.Parameter` class, the :ref:`function` section, and :pep:`362`.
zh_cn: 另参见 :term:`argument` 术语表条目、:ref:`参数与形参的区别 <faq-argument-vs-parameter>` 中的常见问题、:class:`inspect.Parameter` 类、:ref:`function` 一节以及 :pep:`362`。

source: path entry
zh_cn: path entry -- 路径入口

source: A single location on the :term:`import path` which the :term:`path based finder` consults to find modules for importing.
zh_cn: :term:`import path` 中的一个单独位置，会被 :term:`path based finder` 用来查找要导入的模块。

source: path entry finder
zh_cn: path entry finder -- 路径入口查找器

source: A :term:`finder` returned by a callable on :data:`sys.path_hooks` (i.e. a :term:`path entry hook`) which knows how to locate modules given a :term:`path entry`.
zh_cn: 任一可调用对象使用 :data:`sys.path_hooks` (即 :term:`path entry hook`) 返回的 :term:`finder`，此种对象能通过 :term:`path entry` 来定位模块。

source: See :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` for the methods that path entry finders implement.
zh_cn: 请参看 :class:`importlib.abc.PathEntryFinder` 以了解路径入口查找器所实现的各个方法。

source: path entry hook
zh_cn: path entry hook -- 路径入口钩子

source: A callable on the :data:`sys.path_hooks` list which returns a :term:`path entry finder` if it knows how to find modules on a specific :term:`path entry`.
zh_cn: 一种可调用对象，它在知道如何查找特定 :term:`path entry` 中的模块的情况下能够使用 :data:`sys.path_hooks` 列表返回一个 :term:`path entry finder`。

source: path based finder
zh_cn: path based finder -- 基于路径的查找器

source: One of the default :term:`meta path finders <meta path finder>` which searches an :term:`import path` for modules.
zh_cn: 默认的一种 :term:`元路径查找器 <meta path finder>`，可在一个 :term:`import path` 中查找模块。

source: path-like object
zh_cn: path-like object -- 路径类对象

source: An object representing a file system path. A path-like object is either a :class:`str` or :class:`bytes` object representing a path, or an object implementing the :class:`os.PathLike` protocol. An object that supports the :class:`os.PathLike` protocol can be converted to a :class:`str` or :class:`bytes` file system path by calling the :func:`os.fspath` function; :func:`os.fsdecode` and :func:`os.fsencode` can be used to guarantee a :class:`str` or :class:`bytes` result instead, respectively. Introduced by :pep:`519`.
zh_cn: 代表一个文件系统路径的对象。路径类对象可以是一个表示路径的 :class:`str` 或者 :class:`bytes` 对象，还可以是一个实现了 :class:`os.PathLike` 协议的对象。一个支持 :class:`os.PathLike` 协议的对象可通过调用 :func:`os.fspath` 函数转换为 :class:`str` 或者 :class:`bytes` 类型的文件系统路径；:func:`os.fsdecode` 和 :func:`os.fsencode` 可被分别用来确保获得 :class:`str` 或 :class:`bytes` 类型的结果。此对象是由 :pep:`519` 引入的。

source: Python Enhancement Proposal. A PEP is a design document providing information to the Python community, or describing a new feature for Python or its processes or environment. PEPs should provide a concise technical specification and a rationale for proposed features.
zh_cn: “Python 增强提议”的英文缩写。一个 PEP 就是一份设计文档，用来向 Python 社区提供信息，或描述一个 Python 的新增特性及其进度或环境。PEP 应当提供精确的技术规格和所提议特性的原理说明。

source: PEPs are intended to be the primary mechanisms for proposing major new features, for collecting community input on an issue, and for documenting the design decisions that have gone into Python. The PEP author is responsible for building consensus within the community and documenting dissenting opinions.
zh_cn: PEP 应被作为提出主要新特性建议、收集社区对特定问题反馈以及为必须加入 Python 的设计决策编写文档的首选机制。PEP 的作者有责任在社区内部建立共识，并应将不同意见也记入文档。

source: See :pep:`1`.
zh_cn: 参见 :pep:`1`。

source: portion
zh_cn: portion -- 部分

source: A set of files in a single directory (possibly stored in a zip file) that contribute to a namespace package, as defined in :pep:`420`.
zh_cn: 构成一个命名空间包的单个目录内文件集合（也可能存放于一个 zip 文件内），具体定义见 :pep:`420`。

source: positional argument
zh_cn: positional argument -- 位置参数

source: provisional API
zh_cn: provisional API -- 暂定 API

source: A provisional API is one which has been deliberately excluded from the standard library's backwards compatibility guarantees. While major changes to such interfaces are not expected, as long as they are marked provisional, backwards incompatible changes (up to and including removal of the interface) may occur if deemed necessary by core developers. Such changes will not be made gratuitously -- they will occur only if serious fundamental flaws are uncovered that were missed prior to the inclusion of the API.
zh_cn: 暂定 API 是指被有意排除在标准库的向后兼容性保证之外的应用编程接口。虽然此类接口通常不会再有重大改变，但只要其被标记为暂定，就可能在核心开发者确定有必要的情况下进行向后不兼容的更改（甚至包括移除该接口）。此种更改并不会随意进行 -- 仅在 API 被加入之前未考虑到的严重基础性缺陷被发现时才可能会这样做。

source: Even for provisional APIs, backwards incompatible changes are seen as a "solution of last resort" - every attempt will still be made to find a backwards compatible resolution to any identified problems.
zh_cn: 即便是对暂定 API 来说，向后不兼容的更改也会被视为“最后的解决方案” —— 任何问题被确认时都会尽可能先尝试找到一种向后兼容的解决方案。

source: This process allows the standard library to continue to evolve over time, without locking in problematic design errors for extended periods of time. See :pep:`411` for more details.
zh_cn: 这种处理过程允许标准库持续不断地演进，不至于被有问题的长期性设计缺陷所困。详情见 :pep:`411`。

source: provisional package
zh_cn: provisional package -- 暂定包

source: See :term:`provisional API`.
zh_cn: 参见 :term:`provisional API`。

source: Nickname for the Python 3.x release line (coined long ago when the release of version 3 was something in the distant future.) This is also abbreviated "Py3k".
zh_cn: Python 3.x 发布路线的昵称（这个名字在版本 3 的发布还遥遥无期的时候就已出现了）。有时也被缩写为“Py3k”。

source: An idea or piece of code which closely follows the most common idioms of the Python language, rather than implementing code using concepts common to other languages. For example, a common idiom in Python is to loop over all elements of an iterable using a :keyword:`for` statement. Many other languages don't have this type of construct, so people unfamiliar with Python sometimes use a numerical counter instead::
zh_cn: 指一个思路或一段代码紧密遵循了 Python 语言最常用的风格和理念，而不是使用其他语言中通用的概念来实现代码。例如，Python 的常用风格是使用 :keyword:`for` 语句循环来遍历一个可迭代对象中的所有元素。许多其他语言没有这样的结构，因此不熟悉 Python 的人有时会选择使用一个数字计数器::

source: As opposed to the cleaner, Pythonic method::
zh_cn: 而相应的更简洁更 Pythonic 的方法是这样的::

source: qualified name
zh_cn: qualified name -- 限定名称

source: A dotted name showing the "path" from a module's global scope to a class, function or method defined in that module, as defined in :pep:`3155`. For top-level functions and classes, the qualified name is the same as the object's name::
zh_cn: 一个以点号分隔的名称，显示从模块的全局作用域到该模块中定义的某个类、函数或方法的“路径”，相关定义见 :pep:`3155`。对于最高层级的函数和类，限定名称与对象名称一致::

source: When used to refer to modules, the *fully qualified name* means the entire dotted path to the module, including any parent packages, e.g. ``email.mime.text``::
zh_cn: 当被用于引用模块时，*完整限定名称* 意为标示该模块的以点号分隔的整个路径，其中包含其所有的父包，例如 ``email.mime.text``::

source: reference count
zh_cn: reference count -- 引用计数

source: The number of references to an object. When the reference count of an object drops to zero, it is deallocated. Some objects are :term:`immortal` and have reference counts that are never modified, and therefore the objects are never deallocated. Reference counting is generally not visible to Python code, but it is a key element of the :term:`CPython` implementation. Programmers can call the :func:`sys.getrefcount` function to return the reference count for a particular object.
zh_cn: 指向某个对象的引用的数量。 当一个对象的引用计数降为零时，它就会被释放。 特殊的 :term:`immortal` 对象具有永远不会被修改的引用计数，因此这种对象永远不会被释放。 引用计数对 Python 代码来说通常是不可见的，但它是 :term:`CPython` 实现的一个关键元素。 程序员可以调用 :func:`sys.getrefcount` 函数来返回特定对象的引用计数。

source: In :term:`CPython`, reference counts are not considered to be stable or well-defined values; the number of references to an object, and how that number is affected by Python code, may be different between versions.
zh_cn: 在 :term:`CPython` 中，引用计数并非稳定或明确定义的值；对象的引用数量以及该数量受 Python 代码影响的方式，可能会因版本不同而有所差异。

source: regular package
zh_cn: regular package -- 常规包

source: A traditional :term:`package`, such as a directory containing an ``__init__.py`` file.
zh_cn: 传统型的 :term:`package`，例如包含有一个 ``__init__.py`` 文件的目录。

source: See also :term:`namespace package`.
zh_cn: 另参见 :term:`namespace package`。

source: An acronym for the "read–eval–print loop", another name for the :term:`interactive` interpreter shell.
zh_cn: “读取-求值-打印循环”read-eval-print loop的缩写，:term:`interactive` 解释器 shell 的另一个名字。

source: A declaration inside a class that saves memory by pre-declaring space for instance attributes and eliminating instance dictionaries. Though popular, the technique is somewhat tricky to get right and is best reserved for rare cases where there are large numbers of instances in a memory-critical application.
zh_cn: 一种写在类内部的声明，通过预先声明实例属性等对象并移除实例字典来节省内存。虽然这种技巧很流行，但想要用好却并不容易，最好是只保留在少数情况下采用，例如极耗内存的应用程序，并且其中包含大量实例。

source: sequence
zh_cn: sequence -- 序列

source: An :term:`iterable` which supports efficient element access using integer indices via the :meth:`~object.__getitem__` special method and defines a :meth:`~object.__len__` method that returns the length of the sequence. Some built-in sequence types are :class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple`, and :class:`bytes`. Note that :class:`dict` also supports :meth:`~object.__getitem__` and :meth:`!__len__`, but is considered a mapping rather than a sequence because the lookups use arbitrary :term:`hashable` keys rather than integers.
zh_cn: 一种 :term:`iterable`，它支持通过 :meth:`~object.__getitem__` 特殊方法来使用整数索引进行高效的元素访问，并定义了一个返回序列长度的 :meth:`~object.__len__` 方法。 内置序列类型有 :class:`list`, :class:`str`, :class:`tuple` 和 :class:`bytes` 等。 请注意虽然 :class:`dict` 也支持 :meth:`~object.__getitem__` 和 :meth:`!__len__`，但它被归类为映射而非序列，因为它使用任意的 :term:`hashable` 键而不是整数来查找元素。

source: The :class:`collections.abc.Sequence` abstract base class defines a much richer interface that goes beyond just :meth:`~object.__getitem__` and :meth:`~object.__len__`, adding :meth:`!count`, :meth:`!index`, :meth:`~object.__contains__`, and :meth:`~object.__reversed__`. Types that implement this expanded interface can be registered explicitly using :func:`~abc.ABCMeta.register`. For more documentation on sequence methods generally, see :ref:`Common Sequence Operations <typesseq-common>`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Sequence` 抽象基类定义了一个更丰富的接口，它在 :meth:`~object.__getitem__` 和 :meth:`~object.__len__` 之外，还添加了 :meth:`!count`, :meth:`!index`, :meth:`~object.__contains__` 和 :meth:`~object.__reversed__`。 实现此扩展接口的类型可以使用 :func:`~abc.ABCMeta.register` 来显式地注册。 要获取有关通用序列方法的更多文档，请参阅 :ref:`通用序列操作 <typesseq-common>`。

source: set comprehension
zh_cn: set comprehension -- 集合推导式

source: A compact way to process all or part of the elements in an iterable and return a set with the results. ``results = {c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}`` generates the set of strings ``{'r', 'd'}``. See :ref:`comprehensions`.
zh_cn: 处理一个可迭代对象中的所有或部分元素并返回结果集合的一种紧凑写法。 ``results = {c for c in 'abracadabra' if c not in 'abc'}`` 将生成字符串集合 ``{'r', 'd'}``。 参见 :ref:`comprehensions`。

source: single dispatch
zh_cn: single dispatch -- 单分派

source: A form of :term:`generic function` dispatch where the implementation is chosen based on the type of a single argument.
zh_cn: 一种 :term:`generic function` 分派形式，其实现是基于单个参数的类型来选择的。

source: slice
zh_cn: slice -- 切片

source: An object usually containing a portion of a :term:`sequence`. A slice is created using the subscript notation, ``[]`` with colons between numbers when several are given, such as in ``variable_name[1:3:5]``. The bracket (subscript) notation uses :class:`slice` objects internally.
zh_cn: 通常只包含了特定 :term:`sequence` 的一部分的对象。切片是通过使用下标标记来创建的，在 ``[]`` 中给出几个以冒号分隔的数字，例如 ``variable_name[1:3:5]``。方括号（下标）标记在内部使用 :class:`slice` 对象。

source: soft deprecated
zh_cn: soft deprecated -- 软弃用

source: A soft deprecated API should not be used in new code, but it is safe for already existing code to use it. The API remains documented and tested, but will not be enhanced further.
zh_cn: 被软弃用的 API 不应在新编写的代码中使用，但在已有代码中使用仍是安全的。 这样的 API 将保留在文档中并被测试，但不会再获得进一步的功能增强。

source: Soft deprecation, unlike normal deprecation, does not plan on removing the API and will not emit warnings.
zh_cn: 与普通的弃用不同，软弃用没有 API 移除计划也不会发出弃用警告。

source: See `PEP 387: Soft Deprecation <https://peps.python.org/pep-0387/#soft-deprecation>`_.
zh_cn: 参见 `PEP 387: Soft Deprecation <https://peps.python.org/pep-0387/#soft-deprecation>`_。

source: special method
zh_cn: special method -- 特殊方法

source: A method that is called implicitly by Python to execute a certain operation on a type, such as addition. Such methods have names starting and ending with double underscores. Special methods are documented in :ref:`specialnames`.
zh_cn: 一种由 Python 隐式调用的方法，用来对某个类型执行特定操作例如相加等等。这种方法的名称的首尾都为双下划线。特殊方法的文档参见 :ref:`specialnames`。

source: standard library
zh_cn: standard library -- 标准库

source: The collection of :term:`packages <package>`, :term:`modules <module>` and :term:`extension modules <extension module>` distributed as a part of the official Python interpreter package. The exact membership of the collection may vary based on platform, available system libraries, or other criteria. Documentation can be found at :ref:`library-index`.
zh_cn: 作为官方 Python 解释器软件包的组成部分一同发布的 :term:`包 <package>`, :term:`模块 <module>` 和 :term:`扩展模块 <extension module>` 集合。 该集合成员的实际内容可能因系统平台、可用系统库或其他条件的不同而发生变化。 相关文档可在 :ref:`library-index` 查看。

source: See also :data:`sys.stdlib_module_names` for a list of all possible standard library module names.
zh_cn: 另请参阅 :data:`sys.stdlib_module_names` 获取所有可用标准库模块名称的列表。

source: statement
zh_cn: statement -- 语句

source: A statement is part of a suite (a "block" of code). A statement is either an :term:`expression` or one of several constructs with a keyword, such as :keyword:`if`, :keyword:`while` or :keyword:`for`.
zh_cn: 语句是程序段（一个代码“块”）的组成单位。一条语句可以是一个 :term:`expression` 或某个带有关键字的结构，例如 :keyword:`if`、:keyword:`while` 或 :keyword:`for`。

source: static type checker
zh_cn: static type checker -- 静态类型检查器

source: An external tool that reads Python code and analyzes it, looking for issues such as incorrect types. See also :term:`type hints <type hint>` and the :mod:`typing` module.
zh_cn: 读取 Python 代码并进行分析，以查找问题例如拼写错误的外部工具。 另请参阅 :term:`类型提示 <type hint>` 以及 :mod:`typing` 模块。

source: stdlib
zh_cn: stdlib -- 标准库

source: An abbreviation of :term:`standard library`.
zh_cn: :term:`standard library` 的缩写。

source: strong reference
zh_cn: strong reference -- 强引用

source: In Python's C API, a strong reference is a reference to an object which is owned by the code holding the reference. The strong reference is taken by calling :c:func:`Py_INCREF` when the reference is created and released with :c:func:`Py_DECREF` when the reference is deleted.
zh_cn: 在 Python 的 C API 中，强引用是指为持有引用的代码所拥有的对象的引用。 在创建引用时可通过调用 :c:func:`Py_INCREF` 来获取强引用而在删除引用时可通过 :c:func:`Py_DECREF` 来释放它。

source: The :c:func:`Py_NewRef` function can be used to create a strong reference to an object. Usually, the :c:func:`Py_DECREF` function must be called on the strong reference before exiting the scope of the strong reference, to avoid leaking one reference.
zh_cn: :c:func:`Py_NewRef` 函数可被用于创建一个对象的强引用。 通常，必须在退出某个强引用的作用域时在该强引用上调用 :c:func:`Py_DECREF` 函数，以避免引用的泄漏。

source: See also :term:`borrowed reference`.
zh_cn: 另请参阅 :term:`borrowed reference`。

source: t-string
zh_cn: t-string -- t-字符串

source: String literals prefixed with ``t`` or ``T`` are commonly called "t-strings" which is short for :ref:`template string literals <t-strings>`.
zh_cn: 带有 ``t`` 或 ``T`` 前缀的字符串字面值通常被称为 "t-字符串" 即 :ref:`模板字符串字面值 <t-strings>` 的简写。

source: text encoding
zh_cn: text encoding -- 文本编码格式

source: A string in Python is a sequence of Unicode code points (in range ``U+0000``--``U+10FFFF``). To store or transfer a string, it needs to be serialized as a sequence of bytes.
zh_cn: 在Python中，一个字符串是一串 Unicode 代码点（范围为 ``U+0000``--``U+10FFFF``）。 为了存储或传输一个字符串，它需要被序列化为一串字节。

source: Serializing a string into a sequence of bytes is known as "encoding", and recreating the string from the sequence of bytes is known as "decoding".
zh_cn: 将一个字符串序列化为一个字节序列被称为“编码”，而从字节序列中重新创建字符串被称为“解码”。

source: There are a variety of different text serialization :ref:`codecs <standard-encodings>`, which are collectively referred to as "text encodings".
zh_cn: 有各种不同的文本序列化 :ref:`编码器 <standard-encodings>` ，它们被统称为 "文本编码格式"。

source: text file
zh_cn: text file -- 文本文件

source: A :term:`file object` able to read and write :class:`str` objects. Often, a text file actually accesses a byte-oriented datastream and handles the :term:`text encoding` automatically. Examples of text files are files opened in text mode (``'r'`` or ``'w'``), :data:`sys.stdin`, :data:`sys.stdout`, and instances of :class:`io.StringIO`.
zh_cn: 一种能够读写 :class:`str` 对象的 :term:`file object`。通常一个文本文件实际是访问一个面向字节的数据流并自动处理 :term:`text encoding`。文本文件的例子包括以文本模式（``'r'`` 或 ``'w'``）打开的文件、:data:`sys.stdin`、:data:`sys.stdout` 以及 :class:`io.StringIO` 的实例。

source: See also :term:`binary file` for a file object able to read and write :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`.
zh_cn: 另请参看 :term:`binary file` 了解能够读写 :term:`字节型对象 <bytes-like object>` 的文件对象。

source: thread state
zh_cn: thread state -- 线程状态

source: The information used by the :term:`CPython` runtime to run in an OS thread. For example, this includes the current exception, if any, and the state of the bytecode interpreter.
zh_cn: :term:`CPython` 运行时在一个 OS 线程中运行所使用的信息。 例如，这包括可能存在的当前异常，以及字节码解释器的状态等。

source: Each thread state is bound to a single OS thread, but threads may have many thread states available. At most, one of them may be :term:`attached <attached thread state>` at once.
zh_cn: 每个线程状态将绑定到一个单独的 OS 线程，但线程可能具有许多可用的线程状态。 在最一般情况下，可能立即 :term:`附加 <attached thread state>` 它们中的一个。

source: An :term:`attached thread state` is required to call most of Python's C API, unless a function explicitly documents otherwise. The bytecode interpreter only runs under an attached thread state.
zh_cn: 调用大多数 Python 的 C API 都需要有一个 :term:`attached thread state`，除非一个函数文档显式地写明了不同情况。 字节码解释器只能运行在一个已附加线程状态下。

source: Each thread state belongs to a single interpreter, but each interpreter may have many thread states, including multiple for the same OS thread. Thread states from multiple interpreters may be bound to the same thread, but only one can be :term:`attached <attached thread state>` in that thread at any given moment.
zh_cn: 每个线程状态都归属于一个单独的解释器，但每个解释器可能有多个线程状态，包括同一个 OS 线程的多个线程状态。 来自多个解释器的线程状态可能会绑定到相同的线程，但在任一给定时刻在一个线程中只能有一个线程状态可以被 :term:`附加 <attached thread state>`。

source: See :ref:`Thread State and the Global Interpreter Lock <threads>` for more information.
zh_cn: 请参阅 :ref:`线程状态和全局解释器锁 <threads>` 了解详情。

source: token
zh_cn: token -- 词元

source: A small unit of source code, generated by the :ref:`lexical analyzer <lexical>` (also called the *tokenizer*). Names, numbers, strings, operators, newlines and similar are represented by tokens.
zh_cn: 一个源代码小单元，由 :ref:`词法分析器 <lexical>` (或称 *分词器*) 生成。 名称、数字、字符串、运算符、换行符等均由词元来表示。

source: The :mod:`tokenize` module exposes Python's lexical analyzer. The :mod:`token` module contains information on the various types of tokens.
zh_cn: :mod:`tokenize` 模块对外暴露了 Python 的词法分析器。 :mod:`token` 模块包含了有关各种词元类型的信息。

source: triple-quoted string
zh_cn: triple-quoted string -- 三引号字符串

source: A string which is bound by three instances of either a quotation mark (") or an apostrophe ('). While they don't provide any functionality not available with single-quoted strings, they are useful for a number of reasons. They allow you to include unescaped single and double quotes within a string and they can span multiple lines without the use of the continuation character, making them especially useful when writing docstrings.
zh_cn: 首尾各带三个连续双引号（"）或者单引号（'）的字符串。它们在功能上与首尾各用一个引号标注的字符串没有什么不同，但是有多种用处。它们允许你在字符串内包含未经转义的单引号和双引号，并且可以跨越多行而无需使用连接符，在编写文档字符串时特别好用。

source: type
zh_cn: type -- 类型

source: The type of a Python object determines what kind of object it is; every object has a type. An object's type is accessible as its :attr:`~object.__class__` attribute or can be retrieved with ``type(obj)``.
zh_cn: Python 对象的类型决定它属于什么种类；每个对象都具有特定的类型。 对象的类型可通过其 :attr:`~object.__class__` 属性来访问或是用 ``type(obj)`` 来获取。

source: type alias
zh_cn: type alias -- 类型别名

source: A synonym for a type, created by assigning the type to an identifier.
zh_cn: 一个类型的同义词，创建方式是把类型赋值给特定的标识符。

source: Type aliases are useful for simplifying :term:`type hints <type hint>`. For example::
zh_cn: 类型别名的作用是简化 :term:`类型注解 <type hint>`。例如::

source: could be made more readable like this::
zh_cn: 可以这样提高可读性::

source: See :mod:`typing` and :pep:`484`, which describe this functionality.
zh_cn: 参见 :mod:`typing` 和 :pep:`484`，其中有对此功能的详细描述。

source: type hint
zh_cn: type hint -- 类型注解

source: An :term:`annotation` that specifies the expected type for a variable, a class attribute, or a function parameter or return value.
zh_cn: :term:`annotation` 为变量、类属性、函数的形参或返回值指定预期的类型。

source: Type hints are optional and are not enforced by Python but they are useful to :term:`static type checkers <static type checker>`. They can also aid IDEs with code completion and refactoring.
zh_cn: 类型提示是可选的而不是 Python 的强制要求，但它们对 :term:`静态类型检查器 <static type checker>` 很有用处。 它们还能协助 IDE 实现代码补全与重构。

source: Type hints of global variables, class attributes, and functions, but not local variables, can be accessed using :func:`typing.get_type_hints`.
zh_cn: 全局变量、类属性和函数的类型注解可以使用 :func:`typing.get_type_hints` 来访问，但局部变量则不可以。

source: universal newlines
zh_cn: universal newlines -- 通用换行

source: A manner of interpreting text streams in which all of the following are recognized as ending a line: the Unix end-of-line convention ``'\n'``, the Windows convention ``'\r\n'``, and the old Macintosh convention ``'\r'``. See :pep:`278` and :pep:`3116`, as well as :func:`bytes.splitlines` for an additional use.
zh_cn: 一种解读文本流的方式，将以下所有符号都识别为行结束标志：Unix 的行结束约定 ``'\n'``、Windows 的约定 ``'\r\n'`` 以及旧版 Macintosh 的约定 ``'\r'``。参见 :pep:`278` 和 :pep:`3116` 和 :func:`bytes.splitlines` 了解更多用法说明。

source: variable annotation
zh_cn: variable annotation -- 变量标注

source: An :term:`annotation` of a variable or a class attribute.
zh_cn: 对变量或类属性的 :term:`annotation`。

source: When annotating a variable or a class attribute, assignment is optional::
zh_cn: 在标注变量或类属性时，还可选择为其赋值::

source: Variable annotations are usually used for :term:`type hints <type hint>`: for example this variable is expected to take :class:`int` values::
zh_cn: 变量标注通常被用作 :term:`类型提示 <type hint>`：例如以下变量预期接受 :class:`int` 类型的值::

source: Variable annotation syntax is explained in section :ref:`annassign`.
zh_cn: 变量标注语法的详细解释见 :ref:`annassign` 一节。

source: See :term:`function annotation`, :pep:`484` and :pep:`526`, which describe this functionality. Also see :ref:`annotations-howto` for best practices on working with annotations.
zh_cn: 参见 :term:`function annotation`, :pep:`484` 和 :pep:`526`，其中描述了此功能。 另请参阅 :ref:`annotations-howto` 以了解使用标注的最佳实践。

source: virtual environment
zh_cn: virtual environment -- 虚拟环境

source: A cooperatively isolated runtime environment that allows Python users and applications to install and upgrade Python distribution packages without interfering with the behaviour of other Python applications running on the same system.
zh_cn: 一种采用协作式隔离的运行时环境，允许 Python 用户和应用程序在安装和升级 Python 分发包时不会干扰到同一系统上运行的其他 Python 应用程序的行为。
